---
title: 私とは
date: 2017-01-28 22:24:42
---
なまえ：さえる
しょくぎょう：フロントエンドエンジニア
ねんれい：あらふぉー（３０代のほう）
せいべつ：おんな
げんご：JavaScript、PHPすこし、Rubyすこし、VBScriptすこし
とくちょう：おぼえにくくわすれやすい、ぶんけい、ししょうとあらそう
LV：３（年目）

３５歳定年説？なにそれおいしいの？
ワタシ３６歳（厄年）でこの世界ハイリマシタ。

高校生と小学生のふたりの子持ち、しかも今トレンドのばついちです。
今トレンド。今トレンド？
トレンディエンジェル好きです。

このトシでなんでこの世界入ったかというと、
小学生のときにファミコン中学のときにPC-9801に出会い（←なんの互換性もない）、
ぷよぷよシムシティ数々のエロゲを体験しながら、
DOSプロンプトだとかN88-BASICだとか、
そんなこんなでプログラミングに興味を持つも夢は潰え、
フツーの主婦になってもただのヲタクだったため（New!!）、
表現方法がWebとなってHTMLからMySQLまでイロイロ環境開発しておりましたら、
三次元こじらしてとうとうリコン、
貧乏ヒマなしサービス業してましたが突然の転職で、
未経験のおばはんが運良く（厄年に）エンジニアデビュー、って感じです。

未経験のおばはんが運良くこの世界に入り込んだはいいが入ってからの会社の環境があまりよくなくて、
最初の師匠はすでに退社が決まっており、
とにかく動けばいいとばかりに３ヶ月私はムリヤリJavaScriptを教え込まれ
（教えられるというよりは、コレ書いてと言われて書いて合ってたら合格、間違ってたらダメ出し、というかなりなやっつけぶり）、
師匠がスッキリとした顔で去ったあとはただ言われるがままに仕事をこなすだけでなんの成長もしない１年をすごし、
次々と辞めていく他エンジニアさんをさめざめと横目に見ながらエンジニアというよりはただのコーダーで春を迎えたら、
エンジニア上司が業を煮やしたのか元SEの後輩くん（イケメン）が新しい師匠になりました…

<small>（今やエンジニアは私たち二人だけで、先輩BBAの教育者になるという貧乏クジを引く後輩くん（イケメン））</small>

どきどき大人のエンジニア教育自体は３ヶ月で終わったのだけど、
彼からプログラムの基本や概念、Webリテラシーとかインターネッツのこと、そしてエンジニアとはなんぞや…をいろいろ教えてもらい、
エンジニアというものは日々進化するWebの世界の情報を知っていないとならないと知り、
最初の１年ほんとムダだったと気付き、
亀の歩みながら、ナンダカンダ叱咤激励してくれる<small>アメムチのクセが強い</small>先生の背中を追って現在ひたすらに勉強してる次第であります。

で、なんでこのブログを作ろうかと思ったのかというと、
（ここまで長いが、昔のさえるを知ってる方はわかる…それはいつも）

<strong>勉強したことを忘れるから…！！</strong>

…ただこのひとことに尽きます。

<small>だって仕事が更新案件ばっかでなんの新しいことさせてもらえないんだもん…
やらないから覚えないんだもん…</small>

あと、日本語不自由ってすごい言われるので、
文章をもっと書こうと思いまして。
過去ブログからTwitterに移行していろいろ利点はあったのだけど、
Twitterはどうしても「しゃべって」しまうので文章かけなくなりますね。

というわけで、振り返りとかも含めて、
書いて行こうと思いますよ〜（土井善晴）

■勉強中
基礎からJavaScript→ES6対応できるように
関数型プログラミング
GAS
Webpackとか
シェルスクリプト

■2017年度目標
Slackbotもっとよくする
高さ揃えのプラグイン作る
使用頻度高い社内ツールがたまにバグってみんな困ってるのでコッソリ作り直す
Swift&iOSアプリに手をつける

■2016年度できるようになったこと()
jQueryプラグイン作成
VBScript書き換え
Gulp
GitHubとHeroku使ってSlackbot作成
BitbucketとAWS連携

<small>
■ホンネ
実際子育て家事しながらの勉強MAJI大変
若いっていいよNe。。。
</small>
